新糯疑惑地将伞移开，视线里是一个同样撑着伞，高出了她一个头还有多的高大男子。

        男子一身玄衣锦袍，面目冷硬，唇角平直，一看就是活阎王。

        这种人不好招惹的。

        新糯立刻垂下眼睫毛，小声道：“对，对不起。我没看见。”

        从男人的视角来看，女孩颤颤欲动的乌黑鸦羽似的眼睫毛，如同两只夜色蝶翼，白皙的面庞在这阴沉的天色中也像是深海散发着柔和光芒的珍珠。

        楚卫避开了眼神，侧身进殿。

        “无事。”

        声音和他身上淡淡的咸腥味一起抵达新糯的感知，她皱了皱鼻子。

        看着是个贵公子，还是冷酷不近人情的那种，谁知道是个邋遢鬼。

        新糯一手执伞，迈入雨幕中，粉色的裙角沾上水，很快被氤氲成鲜艳的水红色。

        楚卫不知是什么心理，回头看了眼，就见大雨倾盆中，那姑娘和磅礴雨幕中一抹迎接风雨的粉莲一般。

        让人有股莫名的担心，担心她会被大雨打落下来一片花瓣。

        察觉到自己的心理状态，楚卫有些惊讶。

        他从不会对陌生人施以同情心，这个姑娘是第一个，想到她那如璀璨日光般夺人眼球的容颜，楚卫失笑。

        原来自己也是俗人，有被色相所迷的一天。

        但他终究没有出去帮那姑娘提水，环顾了大殿一番，便走到端坐在蒲团上的老道士身旁，问道：“请问观主，可还有其他能够住人的房间。”

        老道士抬头，回礼，道：“千层观年久失修，只有这当初耗费精力最多的大殿完好了，居士勉强将就一下吧。”

        楚卫回头看看外面，心知这雨一时半会儿不会停，也只能如、

        看见外面后他一步进来的两个侍卫，正非常热情地在井边，帮那粉衣姑娘提水。

        楚卫心头一股恼火，斥道：“萧山、胡凭，你们两个很闲吗？”

        冷冽的一道声音让两个下属很快地归束了言行，胡凭正要将打出来的一桶水交给这娇弱小姑娘，就听殿内又传来自家少爷的声音：“帮人帮到底，难道你们两个大男人，还要让一个小姑娘自己提水回来？”

        胡凭：－－－

        萧山：－－－

        二人对视一眼，只觉今天的少爷有些怪异，那到底是要咱们怎么滴啊？

        胡凭把水桶又收回来。

        “这雨也太大了，真是的，说下就下。”

        正在此时，一中年人头顶着个褡裢跑进来，见这里有人，不免地多看了两眼。

        然后目光定在伞下那张璀璨华丽的绝美容颜，没看好路，噗通一声摔倒在地。

        萧山道：“走路时记得带着眼睛。”

        多大的人来，还看着人小姑娘失神，不要脸。

        萧山和蔼着声线，对新糯道：“姑娘，你走中间。”

        新糯笑着道谢，“真是多谢两位大哥了。”

        到大殿，就见刚才进门时被她打了一伞的男子，此时正靠墙坐在距离她爷爷奶奶不远的地方。

        看了看他们之间的距离，新糯弯弯的细眉不自觉动了动。

        她将滴水的伞竖在墙边。

        “姑娘，水给你放这儿了。”胡凭说道。

        新糯再次道谢，随后将湿掉的裙摆提起来，系在膝弯下方，从爷爷身边的包袱里掏出一把小勺子，舀了些水洗过手，又掏出水壶，开始烧水。

        楚卫一向对身周的事物敏锐，注意到姑娘的这些举动，不由地抽了抽嘴角。

        同时觉得，这姑娘一个带着两个老人赶路，不知还有多少不易。

        浑身湿透的谢方就是这个时候进来的，看见刚才那绝色女子所在，脚步下意识地就要向那边过去，却察觉到一道冷冽的目光，谢方看去，抖了抖，自动找最远的角落缩了起来。

        陈叔走过来道：“小姐，我来添柴吧，您烤烤衣服。”

        “那就劳烦陈叔了。”新糯放下手里的火棍。

        红扇翻了个白眼，秦嬷嬷跟道士买了些柴，交给女儿，让她也过去帮忙。

        楚卫注意到这些人的动静，才明白，原来那姑娘不是孤身一人带老人赶路，还有下人跟从。

        只是这些下人的表现，一点儿都看不出来是对主子。

        “爷，我们运气不错，逮了两只肥嫩的山鸡，还有一窝野兔子。”伴随着粗犷的声音，一个蓄着上下胡的汉子走进来，后面紧跟着一个劲装的青年男子，他怀里就抱着很多沾满雨水的青草。

        “萧山，我们的马儿呢？”飘风只关心马能不能吃饱。

        萧山起身，“就在侧殿，我带你去。”

        “爷，这些野物，您说怎么吃？”

        粗犷汉子一进来，整个大殿都显得热闹起来。

        楚卫却很是头疼，张枯什么时候能话少点儿？再说了，就这几个的手艺，怎么吃有区别吗？

        楚卫说道：“随便烤一烤就是了。”

        张枯哎了一声，然后就过来跟新糯借火。

        “姑娘、”在看到人家小姑娘柔弱美丽的容貌时，张枯的声音瞬间由高八度降到低八度，“在下能跟您借个火吗？”

        楚卫实在忍不住，咳了声。

        向来直来直去的张枯什么时候也学会读书人那一套了。

        新糯抽出来一根燃地正旺的木柴，张枯弯下腰，小心地接了过去，道：“等会儿做好了，请姑娘尝尝我们的野味。”

        新糯好些天不吃荤腥了，正觉得寡淡呢，闻言笑得更甜了。

        新老头摇摇头，也就是这些看脸的，能被这丫头糊弄住。

        老太太心有灵犀般，看着老头子笑了笑：你倒是说说，咱们遇见过的人，哪有不看脸的？再说，自家姑娘可是人美心善。什么叫糊弄呀？

        噼里啪啦的火声中，大殿内的温度略有上升，不过因为太空旷，时不时还有夹着雨丝的风从外面吹进来，倒也不至于热。

        肉味、粥味混合在一处，小道士也有些饿了。

        老道士摆摆手，“煮饭去吧。”

        小道士高兴地站起身，去墙边的灶台开始做晚饭。

        萧山和飘风喂过马儿，刚从偏殿出来，就见又一人脚步疾快地，从几乎连成一片的雨幕中朝道观本来。

        萧山笑着说了一句：“这恐怕是几十年来，千层观最热闹的时候了吧。”

        千层观是先帝玄元帝时期的天下第一大观，只是玄元帝晚年眼看寻仙不得，一怒之下，将全国的道观推了大半。

        这千层观因为地处京城一百里左右，和京中贵人素有往来，经过多方的求情，才保留下来。

        只是当今的乾明帝并不热衷道教，千层观便没有等来重复辉煌的那一天。渐渐的，竟败落的有些荒郊野寺的光景。

        从雨幕中跑来的是个跟萧山几人差不多的大汉，他手里还拿着湿漉漉的弓箭和破旧的剑囊，腰后坠着几只野物。